---
title: "最近のzoniha"
path: blog/20220509poem
tags: [poem]
date: 2022-05-29
emoji: "🔥"
excerpt: 暗い話。
---

Zennというサイト、自分はとても気に入っているので、最近はいつもの情報発信から個人開発の話までZennで書くようになった。やはり記事を書いて「いいね」が貰えると色々なモチベーションに繋がるので、これからもこの傾向は続くと思う。

ただ、その影響でこのポートフォリオサイトのブログ記事に何を書いて良いのか悩んでいる状態。まぁ、今の所の方針としては所謂ポエムとか言われる記事を書くことかなと。記事というよりは日記ですね。文体もラフな感じになるかと思います。

ってことで、話を本題へ。

自分は今、SESエンジニアとしてある大炎上プロジェクトに参加している。フルリモートなので終電とかいう概念はないが、5月になってからはほぼ毎日、24時近くまで残業している。休日出勤もある。5月というのは平日が少なく、SESにとっては稼働時間の稼ぎ方が難しかったりするが、そんな心配どこ吹く風、とっくに稼働時間の上限は超えている。ネットなんかに炎上プロジェクトについての経験談が公開されているが、「本当にこんなこと起こるんだ」という感じ。

プロジェクトが炎上した理由について個人的に思い浮かぶ事も多くあるが、ネット上にある「金融系のプロジェクトが炎上しやすい理由」みたいなのをみると大体その感じかなと思う。

正直なところ、上流工程を担当している企業の仕事の質が低すぎて、「このシステム本当に完成するの？笑」って感じ。

--- ｷﾘﾄﾘｾﾝ ---

炎上プロジェクトの話はここまでにして、次は自分のスキルについての話。

自分は現在、転職活動中なので、自身の開発したものなどについて各転職サイトに載せている。自分が使用している転職サイトの内、Greenのスカウトメールは圧倒的テンプレメールなのであまり参考にはしていないが、スカウトメールなどを見て多い職種は、AIエンジニア、データ分析系、フロントエンド、Flutterアプリみたいな感じ。この中で、AIエンジニアやデータ分析系の職種は自分の中では無しという感じ。フロントエンドはまさにやりたい部分なので、事業内容やその他諸々次第という感じ。そして、Flutterエンジニアについては、興味はあるけど、自分でリリースしたFlutter製アプリも実務レベルに近いかと言われたらそうでもないし、スキルレベル的に自分の中で除外しているが、いざFlutterエンジニアとして採用されたら出社初日までに実務で最低限のことは出来るレベルまで何とか持ってこれるかなという感じ。

自分のやりたいことを含めて現状整理すると、自分にはフロントエンドエンジニアとFlutterエンジニアの選択肢がある状態。

正直なところ早く転職したい。「自分が作ったサービスが実際に世の中の役に立っているのか、サービスを利用したユーザーの反応はどうか、サービスをより良くするためには何が必要か」などサービス開発に集中できる環境でしっかりと技術を磨きたい。

例えば、業務でReactを使用していて、Reactという幹があった上でフロントエンドやReactの最新動向であったり、Svelteなど新しいフレームワークで遊んでみたという情報を発信できるようになりたい。自分が今まで発信してきた情報も無駄ではないと思う。実際、何ヶ月も前に投稿したFlutterの実装に関するZennの記事に未だに「いいね」がくるのを見ると、「あのとき、情報として発信しておいてよかったな」と思えるし、役に立てている実感もある。ただ、記事の内容をより濃くするためには実務も含めた経験も重要かなと思うので、早く自分の理想とする環境で働けるようになりたい。

まぁ、色々書いたけれど、今は炎上プロジェクトが早く鎮火して心身ともに余裕のある生活を取り戻すことが最優先かな。
